# 三、误差  
### 误差的定义  
测量只与真值之差  
x为测量值，$x_0$为真值  
（绝对）误差：$\delta{x}=x-x_0$  
相对误差：$E_x=\frac{\delta{x}}{x_0}×100%$  
### 分类  
#### 系统误差
来源:仪器误差,方法误差,环境误差,个人误差  
已定系统误差  
未定系统误差  
#### 随机误差  
来源:实验条件和环境因素无规则的起伏变化,引起测量值围绕真值发生涨落的变化。  
特点:大量的重复测量中遵循一定的正态分部规律  
正态分布:  
$$f(x)=\frac{1}{\sigma\sqrt{2\pi}}e^{[-\frac{1}{2}(\frac{x-\mu}{\sigma})^2]}$$
x-测量值,$\mu$-真值,$sigma$-标准误差  
f(x)在区间[a,b]的积分面积就是误差在区间[a,b]出现的概率  
$$P(a,b)=\int_{a}^{b}{f(x)dx}$$
0.683  
0.954  
0.997  
#### 标注偏差  
测量次数n有限,真值$\mu$不可知  
用标准偏差代替标准误差  
$$\sigma=\sqrt{\frac{\displaystyle \sum_{i=1}^{n}{(x_i-\mu)^2}}{n}}\stackrel{n有限,\mu不可知}{\longrightarrow}S_x=\sqrt{\frac{\displaystyle \sum_{i=1}^{n}{(x_i-\bar{x})^2}}{n-1}}$$
#### 粗大误差  
原因:电压突变,机械冲击,慰藉震动,仪器故障,电磁(静电)干扰,偶尔记录错误等   
处理:剔除  

